第150章

春日在教廷的众人始料未及之时，忽然就降临这片饱受寒潮侵袭的土地。

乘坐轮船回到兰提亚西侧的海岸，脚踩到柔软土地的那一刻，卢修斯脚步瞬间一顿。

坚硬的冬日冻土正在融化。

跟在卢修斯身后的一众主教执事显然也感受到了厚重的法袍之外，那气温与空气的变化，多日的疲惫都在这一瞬间得到缓解。

这个冬天太漫长了。

税收和贡品随着农业的停滞而大大减少，贸易与商业跟着萧条，慈善和救济事业遭受重创，信仰体系受到极大威胁。

这明明是贫瘠的时候，但与世俗政权的权力斗争，却迫使他们不得不在这个时候发起圣战，以维护教廷的权威。

但是冬天终于过去了。

卢修斯神色很快归于平静，他抬眸看向远处的高塔，最后虔诚地念出祷告词：“以主之名，神圣的灵运行在水面上。”

众人跟着低下头，同声祈祷：“以主之名。”

*

殿堂内，鲸脑特制的油灯发出清新温和的香气。

大量的金箔，金色的羊毛流苏，覆着刺绣织物的桌椅，各种或深红或宝蓝色的宝石点缀其中，倘若在往日，阳光透过窗户落进来，那毋庸置疑，这屋子一切都如它的主人般璀璨夺目。

但很可惜，现在这一切的光彩都被厚重的深红色窗帘挡了个严严实实，思忖片刻后，卢修斯还是选择推门走了进去。

阿尔德里克斯沉默地静坐在黑暗中，只有一缕阳光透过窗帘的缝隙落进来，照射到他挺拔深邃的眉骨上。

他已经恢复神明身，红与金交织的法袍拖到地面，半明半暗的光线中，宛若非凡的雕塑。

听到动静，阿尔德里克斯神色微动：“卢修斯，你来了。”

卢修斯向着他走去，可见度极低的情况下，他注意到不远处角落里一团模糊的轮廓，根据身形，卢修斯很快辨认出那是“埃里克”，他走近阿尔德里克斯，出声询问：“阿尔德里克斯，是有什么烦恼吗？”

阿尔德里克斯垂眸，语调冷淡：“卢修斯，这一切难道不是如你所愿吗？”

“阿尔德里克斯，这一切应当是如你所愿。”卢修斯坐到阿尔德里克斯的对面，将熄灭的精油灯重新点燃，笑着轻声反驳道：“法座，倘若不是您的默许，这一切都不会发生，我也不会安排……”

从第一天的那朵龙口花开始，卢修斯便看到了一切事情的转机，但无论多少次想起这些缘由，卢修斯都感到无与伦比的震惊，竟然有人能让想要走向消亡的神诞生生的意志。

“卢修斯。”

阿尔德里克斯忽然出声，打断卢修斯接下来的话。

从阿尔德里克斯醒来开始，他从未有过这种类似的不得体的举止，这反常的行为顿时让卢修斯心里生出一种不祥的预感。

阿尔德里克斯偏过头来，一双冰冷的金眸盯着卢修斯：“我允许你反驳了吗？”

与阿尔德里克斯那双仿佛能够吞噬一切的金眸对视的刹那，剧烈的恐惧感瞬间击中了卢修斯。

卢修斯头皮发麻，无比清楚地感到到了一种存在的杀意，几乎立即想夺门而逃。

就在这电光火石的一瞬间，他忽然意识到一件事。

能从那个混乱的神明时代活下来的神明，阿尔德里克斯又能和善到哪儿去？

只是过长的生命与沉睡消解了这位光明之主的情绪，当他感到存在的无意义时，当他想要与他无关的一切脱离时，那么卢修斯屡次的冒犯，或者说任何一个人的冒犯，都是无意义的，引不起阿尔德里克斯一丝一毫的情绪起伏。

但现在，阿尔德里克斯的情绪，被一把钥匙给打开了。

他那些在身体里沉睡的情感，爱，恨，正义，邪恶，如存在意志的萌芽一样，也在跟着缓慢醒来。

瞬间想明白这一切后，卢修斯瞳孔微微缩紧，瞬间不寒而栗，他终于明白他身体那种无时无刻都存在的莫名恐惧究竟源于何处。

从一开始，阿尔德里克斯想要杀死他，就和杀死一只蚂蚁没什么区别。

卢修斯意识到这一点的时候，法袍下的整个身体都在发寒。

他闭了闭眼，大脑像是精密的机器一样快速运转着，很快出现“埃里克”这一关键的拼图，各种想法跟着纷纷浮现。

卢修斯再次睁开眼睛，脸上露出笑容：“法座，关于埃里克的一切，我可以为您分摊苦恼。”

阿尔德里克斯沉默。

他比卢修斯更清楚自己为何多日未再用埃里克的身份出现的缘由。

越是靠近维多尼恩，就越像是触碰到一团灾厄的未知迷雾。

即使维多尼恩的祷告一句比一句真诚，一句比一句虔诚，阿尔德里克斯却无比敏锐地察觉到，自己从未真正地走近这个人类。

而自己，竟然在全然未知的情况下，已经动摇了所有想法，那些想走向消亡的念头在这个人面前消失得一干二净。

那些春日在外人眼中是希望与温暖，于阿尔德里克斯而言，却全是讽刺。

还有什么，能够证明这个人的真实？

白鸽飞过天际，不久后，门再一次被关上了。

卢修斯走出殿堂，炽白的烈阳落到他的周身，他剧烈地喘息几口气，等回过神来时，才察觉自己手里全是黏腻的冷汗。

等候在外的执事察觉到他的异常，急忙上前几步，担忧道：“大人，您怎么了？”

“无事。”卢修斯面上很快露出慈悲而温和的笑意，随意地摆了摆手，笑着对执事吩咐道：“对了，晚祷结束后，让布伦特来找我。”

*

约瑟把手里的文集放到桌面上，坐到维多尼恩对面，询问道：“埃里克去哪儿了，这几日都不曾看见他的踪影？”

维多尼恩无精打采地撑着下巴，听到约瑟的声音，垂了垂浅银色的睫毛，光线投射在他的睫丛上，宛如波光粼粼的白色水面。

他不满地小声嘟囔：“约瑟，既然是埃里克的行踪，你问我做什么。”

自上次维多尼恩外出讲道回到教廷与埃里克在花园见过一面后，埃里克就没有理由地消失了，甚至维多尼恩都没有等到埃里克确切的回答。

难道只有自己把埃里克当作不可割舍的半身吗？或许，埃里克对他的情谊，和他对奈瑞欧与约瑟一样，别无二致。

意识到这一点后，维多尼恩不免有些挫败，所以他这几日，故意对埃里克视而不见。

这可不像维多尼恩的做法，但他实在是太郁闷了。

直到今天约瑟当着他的面提起埃里克，维多尼恩才发现，好像不是自己故意忽视了埃里克，而是埃里克根本就不见了。

“……”

约瑟直：“你和埃里克日日形影不离，问你确实更容易找到人一些。”

维多尼恩稍稍坐直身形，面色有些古怪。

“好吧，约瑟，我得承认，我之前确实和埃里克走得比较近。”

“但是这几日，我确实同你一样，没有见过埃里克，倘若我知道了，怎么会不告诉你？或许是卢修斯派他去西方了，你知道的，那里爆发了大规模的战争，单是奈瑞欧一个人是无法处理那些情况的。”

奈瑞欧拥有良好的德行，关爱弟兄，才能出众，又在宗-教政治上拥有不俗的才华，无疑是教皇候选人最合适的人选，这次西征若是顺利，估计卢修斯便会为他举行圣子任命仪式。

到那时，他们也该离开主教廷，前往其他教区任职了。

约瑟的视线落在维多尼恩身上，似乎是察觉到了什么，他细心观察了一番，询问道：“布伦特，你和埃里克闹矛盾了？”

维多尼恩皱眉，最后叹息一声，不确定地回答道：“或许？”

约瑟将挚友难得的苦恼尽收眼底，思虑片刻后，他伸手将书堆上一个古朴的长方形木盒放到桌面上，然后推到维多尼恩面前。

在维多尼恩困惑的视线中，约瑟解释道：“这是他托我从维米基里尔带回来的羽毛笔。”

维多尼恩轻轻扫过去一眼：“约瑟，给我干什么？”

埃里克轻声解释：“这本来就是埃里克打算送给你的，现在我找不到埃里克，布伦特，那就直接放在你这里保存好了。”

看着眼前的木盒，维多尼恩诧异地眨了眨眼睛，之前他曾随口向埃里克提起过自己的羽毛笔在抄写经文时，书写不畅，没想到埃里克竟然记了下来。

约瑟嘀咕道：“布伦特，不是我说，埃里克是不是对你太不一样了一些，他从来不送我和奈瑞欧这些东西。”

“是吗。”维多尼恩心下难得有些异样，他不由地陷入沉思。

埃里克和其他人，或者说和所有人都不太一样。

埃里克格外沉默，又格外安静，总是以一种旁观者的姿态观察着一切，很少发表言论，表明主张，他只是站在那里，无声无息地陪伴着。

或许在别人眼中，这样显得过于冷漠和不近人情了，维多尼恩却感到安心。

维多尼恩并不明白，从半年前醒来之后，自己内心深处存在的那种无缘由的慌乱从何而来，但在埃里克身边时，他却好像回归了平静之中。

但前几日埃里克却莫名消失了！

难道是那日他说的那些话过于暧昧了吗？可他在外的时候，确实是非常想念这个家伙啊。

维多尼恩藏在发丝后的耳朵微微发红。

如果可以，他一定要把消失的埃里克揪出来，然后狠狠对着这个坏家伙的脑袋来几拳。